Como vocês sabem, este treinamento é direcionado para profissionais que atuam na área de departamento
pessoal, tendo a sua formação na área contábil, administração, RH, e que dedicam seus dias de
trabalho fechando folha de pagamento. Então você que atua no DP e busca conhecer os principais
cálculos da folha de pagamento, como também aprimorar aquilo que você já conhece, que você
já pratica mensalmente. Vocês vão ver nesse treinamento que o objetivo é interpretar a
legislação para apuração de cálculos e construir entendimento sobre as incidências das rúbricas.
Por quê? Sempre quando a gente vai processar determinadas informações da folha de pagamento,
aquilo ali pode dar origem a algum tributo. Então esse cálculo, ele vai construir uma base de
cálculo e automaticamente dar referência para essa apuração.
Vamos ver isso no nosso treinamento. Vamos aprender indicadores de cálculos da folha,
a apuração das rúbricas fixas e variáveis. Isso aqui é muito importante, porque não pode existir
confusão, né? O que você entende que vai ser processado automaticamente pelo sistema, você vai
fixar essa rúbrica para cálculo. Agora, o que depende de uma variação do valor de um mês pro
outro, a gente categoriza como se fosse um número de 5 pés ou menos. Isso não vai ser assim no vídeo,
como variável, então esse mês o vale de transporte vai custar R$ 400,00,
mas no mês seguinte o trabalhador teve uma falta que custou R$ 380,00, um exemplo, tá?
Então isso aí é a variável.
Vamos simular apuração de rescisão e férias com apuração das médias
e o resumo geral da folha de pagamento, tá?
Como é a construção de um cálculo da folha.
Aqui a gente vai usar uma folha que tem um tributo cheio na parte previdenciária,
pode ser de lucro real, lucro presumido,
não é do Simples Nacional que ali tem poucas informações a serem conferidas,
mas essa já vai te dar uma base bem bacana para que você possa conferir o fechamento da folha, ok?
Com este curso profissional vai aprender a fazer os principais cálculos da folha de pagamento,
como também essa certificação consolida o seu conhecimento técnico, né?
Para atuar na área de departamento pessoal, principalmente em suas responsabilidades de conferência,
de valores.
Então você pode, através desse curso inclusive, né pessoal, participar de processos seletivos,
porque ali você é testado no conhecimento técnico
para saber o que você consegue praticar dentro da área de departamento pessoal.